# Стандарт по code-review коллеги/себя.

## 1. Нужен ли этот код?
- Какую проблему стремится решить ваш коллега? Может быть, он использует технический подход к проблеме, которую можно решить, просто переговорив с кем-то?

## 2. Код действительно решает поставленную задачу?
- Будет ли работать решение, которое предлагает ваш коллега? Смогут ли пользователи сделать то, что им нужно, и получат ли они то, чего ожидают? Есть ли в коде ошибки или опечатки? А баги или проблемы производительности? Будет ли работать система, если использовать ее так, как предлагает данный дизайн?

## 3. Код обрабатывает ошибки?
- Как этот код обрабатывает необычные крайние случаи, неверный ввод, внезапное отключение сети, всплески нагрузки и все остальное, что может пойти не так? Если произойдет сбой, то система чисто завершит все процессы или повредит данные и заберет деньги пользователя, не предоставив ему обслуживание, за которое он за-платил? Как вы узнаете о проблемах?

## 4. Код понятен?
- Смогут ли другие люди сопровождать и отлаживать новый код или систему? Названия компонентов и переменных интуитивно понятны? Сложность размещена в правильном месте?

## 5. Вписывается ли код в общую картину системы?
- Не задает ли данный код прецедент или паттерн, который не должны копировать другие люди? Придется ли другим командам делать дополнительную работу или вносить изменения позже? Не попадаете ли вы в ситуацию, когда рискованное изменение запланировано одновременно с высокоприоритетным запуском?

## 6. Знают ли об этом изменении нужные люди?
- Об этом изменении уведомлены все заинтересованные лица? Все необходимые действия имеют исполнителей или в документе много глаголов в страдательном залоге и непонятно, кто и что должен делать? Знают ли люди, которые привлечены к этому изменению, чего от них ожидают?


